Repository: AaronDewes/rsdk
Catalog: po/*.po
Languages: zh_cn

source: Summary
zh_cn: 概述

source: Introduction
zh_cn: 介绍

source: Tutorials
zh_cn: 教程

source: Installation
zh_cn: 安装

source: With devcontainer
zh_cn: 使用开发容器

source: Using released Debian package
zh_cn: 使用发布的Debian包

source: Native installation
zh_cn: 本地安装

source: Basic usage
zh_cn: 基本用法

source: Migrating from old toolchain
zh_cn: 从旧工具链迁移

source: Command References
zh_cn: 命令参考

source: Why another system builder?
zh_cn: 为什么要迁移到另一个系统构建器?

source: `rsdk` is yet another evolution of Radxa's system builder. The primary goal is to move away from [`debos`](https://github.com/go-debos/debos) for following reasons:
zh_cn: `rsdk` 是 Radxa 系统构建器的又一次进化。主要目标是为了摆脱 [`debos`](https://github.com/go-debos/debos)，原因如下：

source: (Previously) [Lack of ARM64 support](https://github.com/go-debos/debos/issues/363).
zh_cn: （以前）[缺乏 ARM64 支持](https://github.com/go-debos/debos/issues/363)。

source: We use pagefile to workaround dkms build failure, which [requires KVM to be available](https://github.com/radxa-repo/rbuild/issues/16#issuecomment-1534176754).
zh_cn: 我们使用 pagefile 来解决 dkms 编译失败的问题，这 [需要 KVM 可用](https://github.com/radxa-repo/rbuild/issues/16#issuecomment-1534176754).

source: Go templates leave much to be desired.
zh_cn: Go 模板有待改进。

source: [Provided actions](https://pkg.go.dev/github.com/go-debos/debos/actions) are becoming limiting to achieve our desired result.
zh_cn: [提供的 actions ](https://pkg.go.dev/github.com/go-debos/debos/actions)正在成为限制我们实现预期结果的因素。

source: Beyond those, our system has grown into 100+ repositories, interconnected by various CI/CD workflows. From an operational standpoint we also need a tool to centrally manage them, with the added bonus that customers can use the very same tool to reproduce our setup for their own use.
zh_cn: 除此之外，我们的系统已经发展到了 100 多个存储库，并通过各种 CI/CD 工作流相互连接。从操作的角度来看，我们还需要一个工具来集中管理它们，同时客户还可以使用同样的工具来复制我们的设置，供他们自己使用。

source: Finally, we want to have a short answer to the commonly asked question "where can I download the SDK for X". So far, our answer has always been a brief explanation of the system design, because of its complexity. We want to have something that matches customer's expectation more closely, where there is only a single entry to all related Radxa source code.
zh_cn: 最后，我们想简短地回答一个常见问题“我在哪里可以下载 X 的 SDK”。到目前为止，由于系统设计的复杂性，我们的回答一直是对系统设计的简要说明。我们想做一个更符合客户期望的系统，其中所有相关的 Radxa 源代码只有一个入口。

source: Thus, `rsdk` is born.
zh_cn: 因此，`rsdk` 诞生了。

source: Running `rsdk` with devcontainer
zh_cn: 使用 devcontainer 运行 `rsdk`

source: Please first follow Visual Studio Code's documentation to:
zh_cn: 请首先按照 Visual Studio Code 的文档进行操作：

source: [Install Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/docs/setup/setup-overview)
zh_cn: [安装 Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/docs/setup/setup-overview)

source: [Setup devcontainer](https://code.visualstudio.com/docs/devcontainers/containers)
zh_cn: [设置 devcontainer](https://code.visualstudio.com/docs/devcontainers/containers)

source: Then clone the project with `git`:
zh_cn: 然后使用 `git` 克隆该项目：

source: Open the project in Visual Studio Code. A notification will pop up on the corner asking if you want to reopen in devcontainer. Click `yes` and wait for the container to be set up.
zh_cn: 在 Visual Studio Code 中打开项目。项目的右下角上会弹出一个通知，询问你是否要在 devcontainer 中重新打开。点击`是`，然后等待容器设置完成。

source: Common issues
zh_cn: 常见问题

source: devcontainer setup paused with `You might be rate limited by GitHub.` message
zh_cn: devcontainer 设置暂停，出现`您可能受到 GitHub 的速率限制.`消息

source: You might be rate limited by GitHub. Please follow the instruction listed in the output.
zh_cn: 您可能受到 GitHub 的速率限制。请遵循输出中列出的说明。

source: Failed to launch devcontainer.
zh_cn: devcontainer 启动失败。

source: Please edit `.devcintainer/devcontainer.json`, and adjust `runArgs` property.
zh_cn: 请编辑 `.devcintainer/devcontainer.json`，并调整 `runArgs` 属性。

source: Running `rsdk` using released Debian package
zh_cn: 使用已发布的 Debian 软件包运行 `rsdk`

source: To be released.
zh_cn: 待发布

source: Running `rsdk` natively
zh_cn: 本地运行 `rsdk`

source: To run `rsdk` natively, you will ideally need an Ubuntu system, as it is the base system used in Dev Container.
zh_cn: 要本地运行 `rsdk`，您最好使用 Ubuntu 系统，因为 devcontainer 基于此系统。

source: Please first install [`devenv`](https://devenv.sh/getting-started/#2-install-cachix) on your system.
zh_cn: 请首先在您的系统上安装 [`devenv`](https://devenv.sh/getting-started/#2-install-cachix) 。

source: Optionally you can setup [`direnv`](https://devenv.sh/automatic-shell-activation/), then run `direnv allow` within the project folder to enable it.
zh_cn: 可选择安装 [`direnv`](https://devenv.sh/automatic-shell-activation/)，然后在项目文件夹中运行 `direnv allow` 来启用它。

source: You can then run `devenv shell` to enter the development shell. This shell will manipulate your PATH to have the development dependency available.
zh_cn: 然后运行 `devenv shell` 进入开发 shell。这个 shell 将对您的 PATH 变量进行操作，使开发依赖可用。

source: If you have `direnv` setup, you don't have to run the above command when you enter the project directory to use the SDK. However, the `direnv` shell lacks `starship` integration as well as `rsdk` auto completion, as it only saves the environmental variables.
zh_cn: 如果安装了 `direnv`，就不必在进入项目目录使用 SDK 时运行上述命令。不过，`direnv` shell 缺少 `starship` 集成和 `rsdk` 自动补全，因为它只保存环境变量。

source: There are some additional system configurations and packages that are currently not managed by `devenv`. They are mostly covered by `install_native_dependency` function in `rsdk-setup`.
zh_cn: 有一些额外的系统配置和软件包 `devenv` 目前无法管理。它们主要由 `rsdk-setup` 中的 `install_native_dependency` 函数负责。

source: `rsdk` comes with `bash-completion` to assist its CLI usage.
zh_cn: `rsdk` 自带 `bash-completion`，可帮助用户使用 CLI。

source: After typing `rsdk` into your terminal, if there is no subcommand suggestion after you press Tab key twice, you should run `rsdk shell` to enter the development environment.
zh_cn: 在终端中输入 `rsdk` 后，如果没有子命令建议，按两次 Tab 键后，应运行 `rsdk shell` 进入开发环境。

source: From there, you can use autocompletion to query the supported command list.
zh_cn: 进入开发环境之后，您可以使用自动补全功能查询支持的命令列表。

source: Running a command with `--help` argument will display its help text.
zh_cn: 伴随 `--help` 参数运行命令时，将显示其帮助文本。

source: Use TUI to run guided tasks
zh_cn: 使用 TUI 运行向导

source: `rsdk` command is the common CLI entry point.
zh_cn: `rsdk` 命令是常用的 CLI 入口。

source: When it is run without any argument, `rsdk-tui` will be run instead.
zh_cn: 在不带任何参数的情况下运行时，将运行 `rsdk-tui`。

source: Start TUI Wizard by running `rsdk` in the terminal.
zh_cn: 从终端执行 `rsdk` 来进入 TUI 向导模式。

source: Select the task you want to run. You can use arrow key to navigate, use Enter key to select, and use Escape key to leave current window. In this example, we will choose `Build system image`:
zh_cn: 选择要运行的任务。 您可以使用方向键导航，使用回车键进行选择，使用 Escape 键离开当前窗口。 在这个示例中，我们将选择 `Build system image`：

source: Select the product you want to build. You can use the space bar to select the product, and the chosen product will have asterisk symbol placed in the parentheses. **Enter key does not select the product when used alone!** In this example, we will choose `rock-5b-6_1`:
zh_cn: 选择想要构建的产品。 您可以使用空格键选择产品，选择的产品将在括号出现星号。 **只使用回车键不会选择产品！** 在本例中，我们将选择 `rock-5b-6_1`：

source: Select `Yes` to start the build process. `rsdk-tui` will then run the associated CLI commands to complete the task:
zh_cn: 选择 `Yes`，启动构建程序。 然后 `rsdk-tui` 将运行相关的 CLI 命令来完成任务：

source: `rsdk build` is the `rbuild` replacement. It uses the same argument ordering, and support similar input values.
zh_cn: `rsdk build` 是 `rbuild` 的替代。它使用相同的参数排序，并支持类似的输入值。

source: When no suite or edition is supplied, `rsdk build` will use the value defined in `src/share/rsdk/configs/products.json` instead of `bullseye` `cli`.
zh_cn: 如果没有提供套件或版本参数，`rsdk build` 将使用 `src/share/rsdk/configs/products.json` 中定义的值，而不是 `bullseye` 和 `cli`。

source: Not all `rbuild` options are supported by `rsdk build`. Please check the command help for more details.
zh_cn: `rsdk build` 并不支持所有 `rbuild` 选项。请查看 help 命令以了解更多详情。

source: `.rbuild-config` file is now replaced by `devenv.local.nix`, and option names are adjusted. You can check `devenv.local.nix.example` for syntax.
zh_cn: `.rbuild-config` 文件现在由 `devenv.local.nix` 取代，选项名称也进行了调整。您可以查看 `devenv.local.nix.example`，了解语法。

source: This subcommand is replaced by configuration files under `src/share/rsdk/configs`.
zh_cn: 该子命令被 `src/share/rsdk/configs` 下的配置文件取代。

source: This subcommand is no longer needed, as now image shrinking is no longer a root operation, and comes standard.
zh_cn: 不再需要这个子命令，因为现在图像缩小不再是选项，而是标准操作。

source: `rsdk write-image` is the `rbuild write-image` replacement. It uses the same argument ordering.
zh_cn: `rsdk write-image` 是 `rbuild write-image` 的替代。它使用相同的参数顺序。

source: When it was run without any argument, it will run `rsdk-tui` instead.
zh_cn: 在不带任何参数的情况下运行时，将运行 `rsdk-tui`。

source: It is recommended to run `rsdk shell` first to set up the work environment before running other commands. However, most commands should run without issue. Some enhancements (for example, bash completion and shell prompt) may not be available outside of `rsdk shell` by default.
zh_cn: 建议先运行 `rsdk shell` 设置工作环境，然后再运行其他命令。 不过，大多数命令都能顺利运行。 在 `rsdk shell` 之外，某些增强功能（例如，bash 补全和 shell 提示）在默认情况下可能不可用。

source: Build RadxaOS image
zh_cn: 构建 RadxaOS 镜像

source: When no suite or edition options is supplied, `rsdk-build` will use the product-specific default values, which are defined in `src/share/rsdk/configs/products.json` as the first element of the respective array. Using ROCK 3C as an example, if you want to build a CLI image for RadxaOS Bullseye, you can run the following command:
zh_cn: 当没有提供套件或版本参数时，`rsdk-build` 将使用特定产品的默认值，这些默认值定义在 `src/share/rsdk/configs/products.json` 中相应数组的第一个元素。 以 ROCK 3C 为例，如果要为 RadxaOS Bullseye 构建 CLI 映像，可以运行以下命令：

source: RadxaOS output path
zh_cn: RadxaOS 镜像输出路径

source: you can find the generated RadxaOS image as `out/${product}_${suite}_${edition}/output.img`.
zh_cn: 您可以在 `out/${product}_${suite}_${edition}/output.img` 找到生成的 RadxaOS 镜像
